
> 當你有群人一起工作時，如何讓團隊成員的綜效到達最大?



這個問題真的相當困擾人呀, 我想Steve Jobs一直都不是公司裡最聰明的人，

但他看得夠遠的同時，又能夠將所有頂尖人才聚在一起，創造綜效!  
這點真的是才能!

### by specific feature or general feature ????
一個案子當只是 weekend project時，也許真的不用考量太多合作的方式!
但現在這個weekend project要長大了，[開發效率]、[軟體品質]、[未來維護] 這些都考慮進去時，
要把適當的人放在適當的位子，並且做適合的工作，真是讓人感到頭痛


####垂直分工`(by specific feature/function)` 

一個人負責一個功能，這個人會對功能有深度的了解；在後續開發時，其學習曲線又可以很快降很低，所以開發速度又能夠加快不少。


**優點在於：**

* 案子初期，幾個人直接可以分功能後，就可以開始硬幹了。

* 案子太大時，一個人是無法完全負責一個大的domain，所以這時也是必須切出小的功能來。

* 其它人遇到問題時，是有機會可以互相支援的。 (每個人都是前端一路own到後端，所以有時是可以互相支援的)

* 學習曲線降得較快，進入門檻沒那麼高。

* 開發速度快

**缺點在於：**

* 工作到一定的時間點，要整合大家的feature時，應該會很頭大。

* 每個人都要有從前端own 到後端的能力，

* 某些共用的code或檔案可能會相當雜亂。




####水平分工`(by general feature/architecture)` 

一個人負責一個大範圍的功能，也或許可以說是"一層"的功能，
感覺比較適合成長時期的案子，每個人直接負責一個架構下的所有工作；
這個架構下，所有的coding方式，規則基本上都自訂；只需要在每個接口(interface)與其它人共同訂好接口即可。

**優點在於：**

* 整合上比較不會遇問題

* 架構與責任規屬明確，遇到問題時可以直接針對架構找到人詢問

* 團隊成員的專業領域不同時會較適合

**缺點在於：**

* 如果成員的專業剛好與負責的架構有差異時，進入門檻會相對來得高，學習曲線無法那麼快掉下來。

* 由於是大架構的專才，所以當東西出問題時，難以互相支援。 

* 同個架構下，需要survey的東西很多，才能做出較好的東西! (看的不夠多，就有可能設計出不佳的)


###trade-off

`垂直分工`: 最大的特色就是**[開發效率]**快!

`水平分工`: 最大的特色就是**[軟體品質]**與**[未來維護]** 會較佳!


而現在的我們看來，

* 每個人要對project從頭own到底會有困難，

* 每個人的專業領域不同；

* 加上project已經run一段時間了，

要加快開發效率，好像已經不適合"垂直分工"的方式，反而比較適合"水平分工"!?
不過這真的又要run過才知道……


### Conslusion

一起工作後又一段時間了，團隊一直在磨合!  co-work真的是不簡單阿!!! 
但運作的雛型看似有慢慢出來了! 加油阿




來點技術的東西好了，
`nodejs` 真的讓人又愛又恨阿…
`non-blocking`的特性，在遇到問題時真的是不好解；
真的要透過經驗才能知道哪時用`blocking coding style`方式寫會較適合= =
只是說寫node其需要的coding style應該要符合它的語言特性，用`function callback`來建構整個架構!
`function callback` 寫多了應該又會遇到其它的問題吧`callback hell`

